Timing and Subtitles by the ❤️  The Storytailers ❤️  Team @ Viki.com
구미호뎐
하나만 묻자.
나랑 손잡기로 결심한 이유 뭐냐?
아마도 너랑 같은 이유가 아닐까?
당신이 왜 여기 있어?
네가 죽어줘야 내가 사니까.
내 손으로 모든 걸 끝낼 거야.
이러지마. 이러면 당신-
잘 가.
그러게. 지아가 경고했잖아.
이럼 안 된다고.
지아가 아니구나 너?
주인도 못 알아보나? 버러지 같은 새끼.
- 분에 넘치게 살려줬더니 감히.
- 버러지?
꽈리 아니었으면 여태 붙어 있지 않았어.
솔직히 말해서 너 진짜 역겹거든.
신도 인간도 되지 못한 이 콤플렉스 덩어리.
주절주절 말이 많구나. 너무 오래 살았어 넌.
지옥이나 가라. 식구들이 기다리고 있겠네.
아버지. 아버지.
언제였더라? 나도 목숨 바쳐 지키고 싶었던 게 있었는데.
아버지 어디 갔다 오셨어요? 뭐 사오셨어요 아버지?
내 아이들, 아내. 내 어머니.
이제 그 얼굴조차 기억이 안 나.
봤니?
낯설다.
내 잔을 채워준 이들은 내게 항상 시간을 구걸하는 사람들이었는데.
살고 싶다고. 하루만 더, 1 년만 더.
친구 하나 없는 걸 뭘 그렇게 자랑하고 있냐?
아무도 신뢰하지 않으니까.
아무한테도 신뢰받지 못 한다는 뜻으로 들리는데.
지켜야 할게 없다는 뜻이지.
그게 너보다 날 강하게 만든 거고.
지켜야 할게 있어서 내가 너보다 강한 거야.
정말?
지아 쪽에 무슨 이벤트가 생긴 모양이야.
내 반쪽이 다시 눈을 떴어.
뭐?
앉아.
이거 다 마시기 전에 자리를 뜨면 우리 동맹은 없었던 걸로.
놈을 삼도천으로 끌고 갈 기회는 이번 한 번.
이 기회를 버리고 지아한테 갈 것인가, 아니면...
걱정하지마.
그 놈은 나름 위험을 느낄 때만 튀어나오잖아.
피를 본다든가.
자기 보호본능이 강한 놈이야.
별일 없을 거다, 적어도 지아는.
이게 너랑 나의 차이야.
글쎄 너도 하나 있잖아. 죽어라 지켜야 되는 거.
그 놈 지아 안에 있는 놈은 어때?
그게 죽으면 네가 상당히 하찮아진다는 소문이 돌던데.
머리는 좀 쓴 거 같다만,
그렇게 소중한 걸 왜 감히 내 사람 안에 숨겨서 이 탈을 만들어?
- 비늘 하나를 떼 갔더라?
- 돌려달라고?
- 돌려줄래?
- 지아 돌려주면.
삼도천 노파가 먼저야.
가까이 오지마.
오지마.
가까이 와버렸어. 어쩔 거야? 나 죽일 거야?
내가 죽음, 지아도 죽는데.
- 쏴볼래?
- 쏘라면, 못 쏠까 봐?
아까 봤겠지만 한 번에 끝내야 돼.
안 그럼 술래가 바뀐다.
자 지금부터 내가 셋을 셀 거야. 그 안에 결정해.
- 하나.
- 우리 셋이 만난 게 우연이라 생각해?
운명이라고 생각해요.
- 둘.
- 나를 노리는 놈이 생각보다 가까이에 있어.
니들이 전생에 날 지켜준 것처럼 나도 니들 지켜주고 싶어.
셋.
에이 씨 이럴 줄 알았어.
남지아!
정신차려 이 계집애야.
손에 피는 왜 이렇게 묻혔어? 예쁜 옷 다 버렸네.
김 작?
그래 나야. 이제 우리 알아보겠어?
재환아.
전 괜찮아요. 하나도 안 다쳤어요.
미안해. 진짜 미안해.
괜찮아. 우리 셋 다 무사했으면 됐어.
어떡해.
괜찮아 괜찮아.
삼도천 노파는 어떻게 잡을 거야?
할멈에 대해선 얼마나 알아?
눈 한 번 깜빡이면 어지간한 산신쯤은 돌로 변해버린다는 거,
게다가 그 눈으로 천리를 내다본다지.
그 천리안이라는 거 말이야.
어디까지 보이는 걸까? 예를 들면 내 얼굴이라던가?
CCTV 가 아니야.  그냥 세상의 전반적인 흐름을 읽는 거지.
이를 테면 정확히 뭐라고 쑥덕대는 지는 몰라도
너랑 내가 지금 함께 있구나.
디테일은 놓칠 수 있다?
할멈의 눈만 봉쇄하면 승산은 있어.
어떻게?
네가 날 재우려고 보낸 물건이지?
랑이가 입만 댔는데 효과가 나쁘지 않더라고.
그 노파가 이런 걸 마실까?
마실 수도 있지.
할멈이 유일하게 신뢰하는 상대를 이용하면.
누구?
현의옹.
와이프 말이라면 죽는 시늉도 하는 게 현의옹이야.
이젠 아니야.
할멈 뜻을 거스르고 지아를 구한 게 그 증거고.
우리가 도착하기 전에 그 자가 노파를 재운다는 거지?
- 할멈이 잠들면 네가 마무리해.
- 실현은 언제?
내일. 정오까지 거기로 와.
일이 끝나면 넌 약속대로 삼도천의 주인자리를 갖고,
나랑 지아와의 악연은 거기서 끝.
좋아.
노파심인가? 생각보다 일이 너무 쉽게 풀린다.
아니야. 일단 미끼는 물었어.
어떻게든 이놈을 삼도천까지 데려가기만 하면...
그 부부 사이에 아들이 하나 있지 않았나?
- 네가 그걸 어떻게 알아?
- 그냥. 그냥 알아.
이 이야기가 과연 어떻게 끝날까?
무조건 해피엔딩.
사장이 왔어.
김 작이랑 같은 병에 걸렸더라고.
날 죽이면 자기가 살 수 있다고.
그놈은?
죽었어.
내가 쐈어.
이무기로 변해서 내가...
수명을 거스르고 몇 백 년 동안 살아온 인간이야.
네가 아니었어도 오늘을 넘기기 힘들었을 거고.
재환이도 죽일 뻔 했어.
겨우 내 정신으로 돌아왔는데...
잘 버텼어, 잘 버텼어.
너무 무서워.
얼마 안 남았어.
내일이면 다 끝나.
소변은 안 마렵소?
저 그런 거 잘 안 누어요.
남의 영업장에 이불 떡 하니 깔고 누워서,
뭘 또 가리기는?
근데 저한테 왜 이렇게 잘해주세요?
저 때문에 식당 문도 닫으시고.
아 뭐 세상 인연 돌고 도는 거 아니겠어요.
오래 전에 상처하셨다고 하셨죠?
남편 분은 어떤 분이셨어요?
조기 하나를 구워먹어도, 가시 발라선
내 밥에 먼저 얹어주던 그런 양반이요.
한 번은 한 겨울에
내가 무심코 꿀떡이 먹고 싶다고 그랬더니
눈 쌓인 꿀떡을 사다 안겨주던.
배달을 부르시면 되지 눈 오는데 오버를?
그쪽은 왜 자꾸 내 눈 앞에 서성대는 거예요?
제가 혜자 씨 음식을 이렇게 먹으면은
가슴 여기가 진짜 간질간질해져요.
뭔가 되게 익숙하고... 그립고...
이무기 꺼내려 간밤에 망자들 몇이나 넘어왔어?
구백하고 셋?
비상인력 풀로 돌리고 오늘 하루만 어떻게든 버티라고 전해.
여보!
여보 눈이 침침할 때. 여보 화를 가라앉힐 때.
여보 배앓이에 굿.
아 뭐 불편한 거 있으세요?
할망구 관절약이 똑 떨어질 타이밍인데.
아 몰라 몰라 몰라 아이 몰라 몰라.
들어가세요. 이만 하면 충분히 개기셨어요.
일없네.
후회하실 거면서?
후회하네. 내가 왜 그 이를 바꿀 수 있다고 믿었을까?
왜 자식 잃었을 때 떠나지 못했나?
아 사랑하셨으니까-
사랑했지. 사랑인 줄 알았어.
성격이고 취향이고 뭐 하나 닮은 구석이라곤 없는데,
하다 못해 떡볶이 한 그릇도 나눠먹질 못했어.
난 항상 순한 맛, 거기는 제일로 매운 맛.
중간 맛으로 나눠서 드시지.
그게 부부 살이잖아요.
너무 다른 둘이었던 거지.
그래서 보고만 계실 거예요?
이연 님이 그 아가씨 대신에 죽을 수도 있다면서요.
그게 아니고서야 할멈이 그 아이를 살려줬을 리 없지.
말리세요.
아 내가 말린다고 들을 것 같았으면 일이 이 지경까지 되지도 않았지!
그래도 이연 님을 이렇게 잃을 수는 없잖아요.
어 나야.
너 이따 나 좀 보자.
전화로 말해, 각오는 돼있으니까.
전화론 길어. 좀 전에 이무기 만나고 오는 길이야.
그래? 알았어.
뭐지 이 반응은?
그 계집애 죽은 거야? 산 거야?
그게 무슨 말씀이세요?
이연 님이 그 놈 비늘을 왜 먹어요?
내가 비늘을 먹으면 지아 안에 있는 이무기가
나한테 옮겨 탈 테니까
- 그러고 나면요?
- 그 놈 데리고
삼도천으로 뛰어들 거야.
안 돼. 절대 안 돼.
그거 말고 분명 다른 방법 있을 거예요.
지금 나한텐
지아 말고도 역병으로 죽어가는 수많은 사람들의 목숨이 달려있어.
모든 가능성을 다 열어놓고 생각해 봤는데
그 놈을 잡을 방법은 이것뿐이야.
그럼 제가 할게요.
제가 그 놈 비늘 먹고 제가 삼도천 뛰어들면 되잖아요.
넌 이무기 감당 못해.
하지 마요.
제발 그러지마. 그렇게 죽으면 혼도 못 건지잖아요.
뭐 환생이고 뭐고 못 한다고요.
- 알아.
- 아시면 제발 죽는다는 얘기 좀 안 하시면 안 돼요?!
신주야
너는...
나 이해해줘야 돼.
너니까 솔직하게 다 얘기하는 거야.
진짜 못 됐다.
이연 님 진짜 못 됐어.
여긴 어쩐 일이야?
선물은 잘 받았어.
- 선물?
- 네가 보냈잖아, 우리 사장.
알면서 이연한테 왜 말 안 했냐?
나라도 그랬을 테니까.
내가 너였으면 벌써 이연한테 꼰질렀을 텐데.
난 안 했고, 앞으로도 안 할 생각이야.
왜지?
이연이 아끼는 놈이니까.
널 잃으면 이연이 슬퍼할 테니까.
이연이 이무기랑 손잡는다는 게 무슨 의미인 줄은 알아?
- 무슨 의미인데?
- 너를 살리고 죽을 작정인 거야.
너 때문에, 이연이.
이연이 날 살리려고 죽을 생각을 했다고?
뻔한 거 아냐?
그래서 말인데...
내가 이 자리에서 널 죽이지 말아야 될 이유 한 가지만 대봐.
소원이라면 말리지 않을 텐데 딱히 권하고 싶지는 않네.
네가 죽거나 다칠 거야.
좀 전에 누가 시험해봤거든.
단도직입적으로 말할게. 난 죽을 생각이 없어, 적어도 아직은.
아직?
만에 하나 내가 이연을 해치기라도 하면 난 스스로 죽을 생각이야.
만에 하나 내가 실패하면, 네가 죽여.
이연은 못 할 테니까.
진심이냐?
공교롭게도 우리 둘은 목표가 같아. 이연을 지키는 거.
형을 살리고 싶으면 지금은 나랑 휴전해.
오케이?
콜.
저는 뭘 하면 될까요?
넌 이 싸움에 휘말리지 말고
무사히 살아남아서
지아를 지켜줘.
내 대신 지켜봐 줘.
제가 지킬게요.
랑이 나 때문에 상처받고 또 삐뚤어지면,
잔소리 좀 해줘 똑바로 살라고.
잔소리 팍팍 할게요.
목걸이 도둑이랑 네 가족을 만들어.
이건 미리 주는 결혼선물.
아파트 신축이야.
그 동안 성질 나쁜 내 옆에서 고생 많았다.
이연 님.
고맙고 미안하고 뭐 그런 얘긴 안 할 거야,
충분히 먹이고 입히고 재웠으니까.
이연 님!
저 뭐 하나만 물어봐도 돼요?
옛날에 저 우리 산신한테 쫓길 때 그때 제 목숨 왜 구해주셨어요?
복수하려고.
- 복수요?
- 너네 산신이랑 비빔국수를 먹은 적이 있거든.
근데 그 자식이 하나밖에 없는 내 계란을 홀랑 집어가 쳐먹지 뭐냐.
겨우 그것 때문에 제 목숨을 구해주신 거예요?
겨우라니? 난 언제나 계란을 항상 마지막에 먹을려고 아껴둔단 말이야
무슨 뜻이야 이게?
냉면 한 그릇에도 무슨 의미가 있어야 돼?
갑자기 냉면을 왜 사주냐고?
네가 사는 거야, 내가 점심을 못 먹어서.
웃기고 있네. 내가 네 속을 모를까?
속 터지게 하지 말고 그냥 좀 먹자.
진짜 식초는 안 넣고 겨자만 넣어서 먹네?
뭐?
기유리? 걔가 그러더라.
너는 냉면 먹을 때 겨자만 넣어 먹는다고.
그런 소릴 해?
그거 되게 마음 많이 써야 할 수 있는 거다.
내가 걔 생명의 은인이야.
나 아니었음 걔 동물원에서 맞아 죽든 굶어 죽든 둘 중의 하나였어.
그 집에 있는 꼬맹이는 뭐냐?
검둥개. 내가 전생에 데리고 다니던 그거.
야 아무리 전생에 네가 데리고 다니던 강아지여도 그렇지,
걔를 그렇게 홀랑 집어오면 어떡해? 부모는 어쩌고?
아이 새 아빠라고 있는 게 애를 개 패듯이 주어 패잖아 열 받게.
- 왜 웃냐?
- 어이 없어서.
조커 뺨치는 얼굴로 여기저기 휘젓고 다니더니,
자원봉사 엄청 하고 다녔네.
- 닥쳐라.
- 사람 다 됐네, 오줌싸게.
죽인다.
계란 안 먹을 거면 나 줘.
뭐 그리 노골적으로 불행한 얼굴이야?
너랑 있는 거 싫어. 집에 가고 싶어.
집? 너한테 돌아갈 집이 있나?
네 손으로 이랑이 몸을 찢어놨지, 어제 부로 신주한테도 버림 받았어.
이제 아무도 널 찾지 않을 걸?
아니야, 이랑 님은 기다리실 거야.
구신주도 분명히.
아니. 넌 여기가 더 잘 어울려.
사람한테 학대 받은 적 있지?
꽤 오래 네 영혼이 너덜너덜해지도록.
네 속에 어둠이 보여.
남의 속마음 읽지마. 그래서 네가 더 소름 끼치는 거야.
너 같은 것들은 말이야
이랑이고 신주고 옆에 있어봤자 불행만 전염시킬 뿐이야, 나처럼.
그러니 쓸데없이 희망 같은 거 품고 살지마.
아무도 널 구하러 오지 않아.
내가 해봐서 알아.
냉면이 그렇게 좋냐?
냉면은 맛이라도 있지 넌 그 여자 뭐가 그렇게 좋냐?
뭐가 그렇게 좋아서 네 목숨까지 걸려고 하냐고?
지아가 전생에 날 지켜줬어, 자기 목숨까지 걸고.
내가 막지 않으면 이번에도 자기 자신보다는
나를 지키려고 할 거야.
약속도 칼같이 지키는 여자거든.
그냥 지켜달라고 해. 지가 원해서 하는 거잖아?
싫어.
두 번이나 당하면 쪽 팔릴 거 같아.
미친.
그래서. 그 여자 대신에 네가 죽겠다고?
너... 내일 나랑 같이 가자.
- 어딜?
- 삼도천. 이무기 잡으러.
이 계획에 혹시 있을 수도 있는 변수를 네가 좀 막아줘.
뭐 어쩌려는 계획인데?
자세한 것까진 알 거 없고.
변수에 대비해서 네가 내 손발이 돼줘.
생각 좀 해보고.
야 내가 네 목숨 두 번이나 구했다.
- 우리 사이에 뭘 또-
- 너 그래 말 잘했다.
우리 사이에 리액션을 이따위밖에 못 해?
형이 어떻게 될지도 모른다는데 눈물 한 방울 안 흘리고 이 자식-
너 안 죽어. 인간도 아니고.
구미호 목숨이 뭐 그리 쉽나?
하늘 참 좋다.
이런 날 세상 끝나는 것도 나쁘지 않겠어.
이연이랑 손잡고 무슨 짓 하려는 거야?
다 들은 거 아닌가? 이연이랑 내 얘기.
진짜 신이 된다고? 네가.
그래서 어쩔 건데?
세상도 갖고, 지아도 가질 거야.
약속이 다른 거 아닌가?
처음부터 지켜줄 수 없는 약속이야.
이연도 마찬가질 걸?
그래서 말인데 너 나랑 같이 삼도천에 좀 가자.
내가 왜?
이연이 혼자 오지 않을 경우, 네가 또 걔네 발목을 잡아줘야지.
- 싫다면?
- 난 네 의견을 물어본 게 아닌데.
지금 당장 이랑이랑 신주한테 전화해줘?
죽고 싶다고 한 마디만 하면 끝이야. 경험해봐서 알잖아.
차라리 나를 죽여!
그게 그렇게 하는 게 아니야.
너를 죽여버리면 네가 절망하는 걸 볼 길이 없잖아.
네가 여긴 어쩐 일이냐?
저야 한낮 음식 하는 자이지만,
이연 님이 죽는 걸 앉아서 보고 있을 수는 없어서요.
그냥 보고 있어라 앉아 있어.
네가 어찌할 수 있는 일이 아니니라.
그럴 수가 없네요.
뭐라?
우렁각시야
여기가 어디냐?
이승과 저승의 경계를 다스리는 곳이죠.
내가 누구냐?
삼도천의 주인이십니다.
허면 네가 지금 무슨 불경을 저지르고 있는지도 알겠구나.
네 압니다.
하지만 어르신은 삼도천의 주인이기 전에
누군가의 아내이고 엄마이고 친구이기도 하십니다.
당신은 복길이 엄마도 내 아내도 아니야.
삼도천 파수꾼이지.
틀렸다.
난 한 번도 누군가의 아내이고 엄마이고 친구였던 적이 없다.
괜찮으세요? 이연 님을 잃어도?
- 뭐?
- 운명이니 당연히 그런 거 말고
어르신 마음이요.
이연 님은 오랫동안 어르신을 믿고 의지해 왔어요.
어르신이 못지 않게 아껴주셨기 때문이겠죠.
잃어버린 아드님을 닮아서였죠.
그 영감이 너한테 그런 소리를 하더냐?
허면 내가 하나뿐인 자식한테 무슨 짓을 했는지도 들었겠구나.
내 아들 놈도 그 자리에서 이연이랑 똑같이 빌었었다.
지 각시 살려만 달라고.
그래. 그런 아들의 청도 거절했던 게 나다.
그래서 지금까지 스스로를 용서 못하는 거시잖아요.
네가 감히...
주제 넘게 굴었다면 죄송합니다 하지만-
한 마디만 더 하면 음식 만드는 그 손을 부셔버릴 것이니.
이거 전해드리라고...
부디 이연 님도 어르신도 버리지 말아주세요.
이번엔 어디야?
넌 따라올 필요 없어. 할 일은 갔다 와서 알려줄게.
뭐? 유리한테 그런 소릴 해? 유리가 널 이용해?
실수였어요.
유리 씨가 그깟 인간들 죽든 말든 상관없다고 해서-
그 여자 부모면 그깟 인간들 맞잖아?
이 미친 놈이 네가 뭔데 유리한테 막말을 해?
것도 나 때문에 사지에 가 있는 애한테.
저도 반성 많이 했어요.
근데 전화도 안 되고 사과할 방법도 없고-
너 이제 엿 됐다.
유리가 한 번 앙심을 품으면 얼마나 독한데.
그럼 이랑 님이 얘기를 좀 잘..
그건 나도 마찬가지야. 너랑 유리랑 절대 허락 못해.
유리 씨 무사히 돌아올 수 있겠죠?
안 되겠다. 가자.
어디요?
기유리 나다.
차가 있는 거 보니까 안에 있는 거 같은데, 그 놈이랑 있든 없든 상관없으니까 그냥 들어.
너 집에 돌아오면 일단 몇 대 좀 맞자.
누가 네 멋대로 집주인을 갈아 타래?
덕분에 내 불편함이 이만 저만이 아니구나.
냉면 사다 줄 놈도 없고...
꼬맹이는 내 몸에 스티커나 붙이고 앉아 있고 환장하겠다.
여기까지 와서 무슨...
안 듣고 있는 거 아닌가요?
그냥 쳐들어 갈까?
이연 님 알면 난리나요.
그럼 저도 한 마디만...
유리야 이 새끼 용서해주지마!
유리 씨.
사과 나중에 할게.
무사히 돌아와주기만 해. 그 놈이 뭐라 그러든 귓등으로도 듣지 말고
유리 씨 안전만 생각해.
내가, 내가 유리 씨 돌아오면 프러포즈 할라 그랬는데-
아이 알았어.
기유리 너는 내가 구해주마.
내일까지만 참아.
나도, 유리 씨-
- 가자. 가자.
- 아이, 잠깐만!
누구게?
이 손만 봐도 누군지 알지.
누가 남지아로 둔갑한 거면?
그러면 내 심장이 이렇게 뛸 리가 없어.
멘트가 예사롭지 않은데?
600 년 동안 독수공방한 거 확실해?
확실하지 그럼.
내 눈에는 오직 너만 보여.
원 샷이야.
근데 오늘 우리 뭐해?
우리 오늘은 되게 평범한 연인이야.
기대해.
평범한 거. 너 안쪽으로 와.
왜 하필 인형 뽑기야?
내 로망 중에 하나야.
나 정도 재력이면 이 오락실 통째로 사주고 남지만.
뭐랄까? 신성한 노동의 댓가를 선물하고 싶어.
자 봐.
기계랑 싸우지 말고,
달래야지.
이렇게.
- 아 너무 귀엽다.
- 다시, 다시.
다시 다시 저거 저것도
도와줘.
눌러?
된다 된다 어어!
짜잔.
죽어도 안 들어가네!
아냐 아냐 잠깐 잠깐 잠깐만.
손을 이렇게 좀 받치고.
놔. 이건 나랑 이 자식과의 싸움이야.
비켜 비켜 비켜
민트 초코는 어때?
여전히 청량해. 입안에 숲을 머금은 것 같아.
바닐라는 어때?
달달해. 이거 꿀 맛도 난다?
바꿔 먹을까?
섞어 먹는 건 어때?
내가.... 아무래도 널 엄청 사랑하나 봐.
그렇게 오랜 세월 살았는데
살면서 본 다른 이름, 다른 얼굴은 분분히 흩어져도,
너와 함께한 시간은 기억에 촘촘해.
나 잊지마. 절대로.
내가 이 얼굴을 어떻게 잊어?
사랑해, 이연.
그러냐?
네가 나를 버리고 떠난 것이 아니라
내가 너를 버린 것이냐?
그래서 내가 이 모양이 된 것이냐?
내 죽어도 너를 용서치 않겠다 다짐하고 또 했는데
알고 보니...
내가 나를 용서하지 못 했던 거였구나.
너는...
어떤 어미였니?
무슨 소원 빌었어?
네가 무사하게 해달라고.
다치지 않고 아프지 않고.
울지도 말고.
욕심쟁이.
만에 하나 우리 힘으로 어찌할 수 없는 일들이 생기면
전부 잊게 해달라고.
싫어. 너 기다릴 거야,
네가 나 기다려준 것처럼.
안돼. 그러기엔 사람인생 너무 짧아.
우리 지아는 무슨 소원 빌었나?
난 이 세상 어딘가에 엄청 친절한 신이 있어서.
기적 비슷한 게 일어나게 해달라고.
제발 우리 좀
구해달라고.
어 할멈.
어? 지금?
무슨 뜻이야? 아까 그 말.
담배 참 오래도 피웠다.
나한테 담배 끊으라고 잔소리하던 놈이 세상에 딱 둘 있었다.
- 하나는 너-
- 또 다른 하나는 아들이었지?
세상 다정한 아이였어.
헌데 지 각시가 죽고나니 영영 입을 닫아버리데.
차라리 대놓고 원망을 하지.
그러다 삼도천에 뛰어들었구나?
내가 쥐어준 신발을 곱게도 벗어놓고 갔더구나.
나쁜 자식.
지 애미 보란 듯이. 죽어도 용서할 수 없다는 듯이.
틀렸어.
너무너무 슬퍼서 죽은 각시 따라가는 그 순간에도
엄마가 만들어준 신발은 적시기 싫었던 거야.
내가 또 그런 쪽을 빠삭 하잖아?
담배를 한번 끊어볼까 한다.
이번엔 진짜야?
살만큼 살았으니 나도 안 해보던 짓 한번 해보려고.
무슨 뜻이야?
너도 그 아이도 죽지 않고 이 일을 끝낼 수 있는 방법이 있던 뜻이야.
그게 뭔데?
고생들 많았다.
수고하셨습니다.
다들 조심해서 들어가도록.
- 수고하셨어요.
- 감사합니다.
들어가세요.
내일 이무기가 여기 오면 이 검으로 지아를 베라.
가볍게 베는 것이 아니라 죽을 만큼.
- 뭐?
- 그 아이가 다 죽어가면
몸 속의 그 놈이 죽기 전에 어떻게든 그 몸 안에서 튀어나려고 할 거야.
- 비늘은?
- 비늘은 쓰지 마라.
놈이 이무기 몸에 갈아타게 놔둬.
둘로 갈라진 이무기가 하나가 되면 내가 돌로 만들어 버릴 거다.
근데 만약에 그러다 지아가 진짜로 죽어버리면?
내가 살려내마.
나 또한 금기를 어긴 대가를 치르게 되겠지.
할멈.
낯간지러운 소리 집어치우고, 제 시간에 이리 데려오기나 해라.
이무기랑 그 아이 둘 다.
난 있지 할멈이 그렇게 나쁜 놈이 아니라는 걸 진작부터 알고 있었어.
아이고 놔라 이놈아! 쯧.
아까 공연 잘 봤어요.
고마워요. 그쪽도 사람은 아니네요.
눈썰미가 좋으시네요.
사람이든 아니든 폐장 시간은 지났습니다.
제가 뭘 좀 찾으러 왔다가.
물건을 잃어버리셨다면 분실물 센터로 가보시죠.
괜찮아요.
방금 찾았거든요.
그게... 뭡니까?
달의 거울이요.
우리 엄마 돌아가시고
처음엔 고아가 된 기분이었는데
그래도 너랑 재환이가 있어서 나 하나도 안 외로웠다.
고마워.
조금만 버텨줘.
제발... 제발...
피디님.
받으셔야 될거 같아요..
누가 다 죽어가나 봐?
너 어디야?
너랑 꽤 가까운 곳.
- 이제야 날 찾아주네?
- 치료약은?
지금 남 걱정할 때야? 네가 오늘 내일 하는데.
약 어디 있냐고?
그런 건 없어.
태생이 역병인지라 사람 죽이는 법은 알아도
살리는 법 따위 배워본 적이 없다.
이 나쁜 새끼.
넌 곳 뒤질 거야. 네가 지옥 끝가지 굴러 떨어졌으면 좋겠어.
난 이래서 네가 좋아.
이제 자기 몸도 제대로 어쩌지 못할 만큼 위태위태 한대도
무너질 듯 무너지는 법이 없어.
난 널 가질 거야.
웃기지 마. 너한테 가는 이 차라리 죽지.
이제부터 진짜 죽고 싶어질거야.
나오거라.
이연이랑 손 잡지마.
이것들 뭔가를 꾸미고 있어.
상관 없어.
너는 지금부터 할 일이 있다.
왜 이러고 있어?
사또가 습격 당했어.
뭐?
무슨 소리야 갑자기? 누구한테?
이무기.
죽진 않았는데, 뭐 종요한 걸 뺏겼다나 뭐라나나.
너 그놈이지?
여기서 퀴즈.
사또는 과연... 뭘 뺏겼을까?
달의 거울.
네가...
네 놈이 어떻게 그 얼굴을 하고 있는 것이냐?
너무, 너무 보고 싶었던 얼굴이죠?
어머니가 죽인 가련한 아이. 하나뿐인 아들.
복길아... 우리 복길이.
다시 태어나면서 껍대기는 어르신 맞춤형으로 골랐어요.
언젠가 이런 날이 올 것 같더라니.
네 놈이 내 아들을 어찌 알고!
여기서 두번째 퀴즈.
내 반쪽은 왜 하필 달의 거울을 노렸을까?
안돼... 할멈!
자긴 나랑 있자.
신주야... 네가 왜!
그 분이 나를 불렀으니까.
언젠가 말이야, 그녀 안에 이무기가 부를 때
넌 나의 군자가 될 거다.
복길이 참 좋은 아이였는데.
세상 모두가 혐오하는 나한테 처음으로 먼저 말을 걸어줬어요.
난생 처음 친구가 생긴 것 같았어요.
근데 그거 알아요?
복길이 각시의 몸의 역병의 씨앗을 심은 건 나였어요.
왜... 왜 그랬어?
그 친구가 너무 행복해 보이잖아.
이 개 같은 새끼야!
- 가자. 할멈이 없으면 안돼.
- 이미 늦었어.
정신 좀 차려, 지아야!
우리 둘 다 살 수 있어. 처음으로 희망이 생겼다고!
아오 머리야.
- 이연님!
- 신주 넌 빠지고.
랑아. 나랑 같이 가자.
- 죄송해요. 저희가...
- 나중에!
니네는 그냥 암시에 걸렸던 것 뿐이야.
지아 좀 데리고 가.
잠깐만.
놔. 내가 알아서 갈거야.
할멈은.
할멈 어딨어?
잡았어?
역시, 삼신의 사대 보옥이야.
아들 얼굴로 아타나니까 천하의 노파가 의성을 다 잃더라?
신들의 신이니 어쩌고 해도..
인간의 마음을 갖고 있는 한,
약한 고리가 생기는 법 이지.
처음부터 이럴 작정이었어.
다 너 때문이야, 이연. 네가 포기하지 않으니까
무고한 사람들이 죽고, 노파도 죽고
우리 지아가 죽어가잖니.
지아야...
제발...
이 와중에 이 몸에 손도 못 대네.
그러니까 그 몸둥이 기부하고 죽어.
넌 이제 선택지가 없어.
그래야 지아가 살아.
이제 그만.
지아 놔줘.
내가...
내 몸을 가져가라.
너 여기서 뭐하냐?
이랑님 못 들어가요. 절대.
유리야. 난 여기 너랑 이연을 구하러 왔는데 말이야.
만약에 이연한테 무슨 일 생기면
넌 나한테 뒈진다.
하지마!
- 지아야.
- 움직이지마!
아직도 정신이 버티고 있어?
그러지마. 안돼.
그 손 내려놔 제발.
내가 지켜줄게 이연.
내가 할게.
안녕.
안돼.
안돼!
그 몸에서 나와.
용서하세요.
이랑님 지키기 위해서요.
- 이연!
- 나한테 오지마.
- 오지마.
안돼!
이제 네가 아는 이연은 죽었어.
내가... 이겼다.
뭐지?
꼴이 말이 아니지.
마지막엔...
특히 예쁘고 싶었는데...
그래도 우리가 이겼어.
내 선물이야.
반쪽에 약해지면 너도 약해진다며.
묘지의 달맞이 꽃이다.
이연!
랑아.
랑아!
알지?
이제 너랑 나랑 한 몸이야.
날 죽이면 너도 죽는다.
바라던 바야.
랑아.
싫어 난 못해.
곧 있으면 난 이무기로 변해.
내가 나로 있을 수 있게...
랑아.
싫어.
랑아 나를 구해줘.
난 다시 태어날거다.
다시 태어나서 또 그녀를 찾아낼거야.
웃기고 있네.
삼도천에 한번 빠지면 아무도 못 돌아와.
안돼...
사랑해.
안돼!
그는 웃었다.
마치 나를 구해서 그걸로 다행이라는 듯이.
이것이 그의 해피엔딩이라는 듯이.
마지막에
사랑이라는 단어가
이연!
들렸던 것 같기도 하다.
자막과 타이밍 ❤️ The Storytailers ❤️ Team
구미호뎐
진짜 시키시는 거 다 할수 있거든요. 한번만...
그런 일은 일어나지 않아.
정신 차려. 이연님이 전해 달랬어요.
익숙해질거야..
둘이 겄던 길을 이제 혼자 걸어가야겠지만
이제 나를 보내줘.
사랑해 지아야.
나야 소문 듣고 저 영감 만나러 왔지.